---

 "id": "activities/act35side/level_act35side_05_end",
 "title": "文物也上班",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "太阳甩在身后",
 "code": "AS-5",
 "summary": "在娜仁图亚的哄骗下，祖拜尔被卖给拉恕尔。买卖结束后，拉恕尔的宠物开口讲话，原来它们的真实身份是兽主。"

---

# 文物也上班

**祖拜尔**：我们在等什么？

**娜仁图亚**：电话。对你这样上年纪的人来说，可能是有点新奇。

**祖拜尔**：我们还要在这里等多久？

**娜仁图亚**：不要怀疑，等就是了。

**祖拜尔**：等会儿能让我接电话吗？之前已经有人给我讲解过用法……

**娜仁图亚**：不不不，不行，你这个机械合成的嗓音一出声，别人会当成诈骗电话的。

**祖拜尔**：好吧。

**娜仁图亚**：对了，按照你的说法，我们俩的合作是对历史上伟大同盟的效仿。

**祖拜尔**：是的。

**娜仁图亚**：那请问，给你跑腿找宝石对我有什么好处？

**娜仁图亚**：哦，我确实有所收获。昨天半夜你吓到我的时候，我收获了这只飞到脸上的金拖鞋。

**祖拜尔**：你有什么建议吗？

**娜仁图亚**：——不敢有，不敢有，我活着就是您最大的恩赐，您是萨尔贡的祖宗，带着您寻找宝石是我该做的，您千万别激动。

**娜仁图亚**：不过，赢得丰获集会第一名的文物好像也是这么一只纯金镶蓝宝石的拖鞋……

**祖拜尔**：是的，它们应该恰好成对。

**娜仁图亚**：这么说……

**娜仁图亚**：半夜在大街上尖叫扰民，也是一种发家手段？

**祖拜尔**：……原本成对的文物，其中一件永远沉进河底遗失，另一件自然也失去了大半价值。

**娜仁图亚**：哦。

**祖拜尔**：……请允许我好奇。这个时代的梦魇……都是像你这样行事的吗？

**娜仁图亚**：你问倒我了。

**娜仁图亚**：为了打劫、倒卖和绑架，我调查过各大部族的风俗和信仰，但真没调查过我自己的出生地。

**娜仁图亚**：从某个清晨日出之后，我就再也没回去过了。

**祖拜尔**：如此说来，你难道……正走在自己的天途上？

**娜仁图亚**：天途？

**娜仁图亚**：（古老的语言）天途。

**娜仁图亚**：——不不不，我一点也不想听到这个词。

**娜仁图亚**：我才不走天途，就算是我的老祖宗逼我也没用。

**祖拜尔**：你难道至今没有践行成年的仪式？！

**娜仁图亚**：是啊，又不是什么重要的事情。

**娜仁图亚**：我也许有一点梦魇的血统，但那几滴血没把我变成暴君和征服者，我也不打算让它影响我自己的生活。

**祖拜尔**：不，这很重要。

**祖拜尔**：若不走过天途，你的血要如何被你的先祖认可？

**娜仁图亚**：没事，我的老祖宗们多半都失踪在大地尽头了，不会像你一样突然从博物馆里坐起来骂我。

**娜仁图亚**：对了，那你呢？

**娜仁图亚**：我听说沙阿时代的人们会在成年时剃个光头，然后涂上香膏。但又有人说，所谓的“香膏”其实很难闻……我可好奇了。

**祖拜尔**：……

**祖拜尔**：我也……

**娜仁图亚**：哎呀，等到了。

**娜仁图亚**：……怎么，这么快就有宝石的消息了吗？

**宝石掮客**：是的，女士，十分巧合，刚刚宝石交易所的监管人放出消息，他手中有一块宝石亟待交易，各方面都符合您的描述。

**娜仁图亚**：好，我要直接去见他。

**宝石掮客**：但是……即使有我从中介绍，你也很难直接和监管人谈这笔交易。

**娜仁图亚**：什么？我听我手下说，她们直接找前台就能卖宝石。

**宝石掮客**：卖倒是容易，买就不一样了。宝石交易所并不是一般的商铺，你需要拿出够分量的砝码，才能从监管人手上直接拿到东西。

**娜仁图亚**：够分量的砝码？

**娜仁图亚**：……我有个想法。

**拉恕尔**：……

**娜仁图亚**：咳，是的，这就是我想谈的生意。

**娜仁图亚**：近期正在博物馆展出的古尸……沙阿时代的无名将领。

宝石交易所年轻的监管人神情复杂地看了她一眼，然后在巨大的镀金箱子前俯下身。

祖拜尔以双手交叠胸前的姿态，宁静地平躺着。

平心而论，娜仁图亚认为这是祖拜尔最有价值的时刻，连那骇人的黄金面具都仿佛散发出了神圣的柔光。

**拉恕尔**：这个箱子很眼熟。

**娜仁图亚**：这就是从博物馆原样搬出来的棺材……的仿制品，仿制品。

**拉恕尔**：……（轻轻敲打祖拜尔的身躯）

**祖拜尔**：……

**拉恕尔**：（用手电检查胸腔内部）

**祖拜尔**：……

**娜仁图亚**：呃，这可不是一般的文物，你下手轻点，别这么不专业。

**拉恕尔**：……我听说它已经复活了，能够自如行动。

**娜仁图亚**：这个嘛，我们都知道人死不能复生，都是源石技艺表演而已。

**娜仁图亚**：再说，如果它真的会动，你不害怕吗？

**拉恕尔**：怕我买下来之后它又自己逃走吗？

**娜仁图亚**：这个嘛……

**娜仁图亚**：哎呀，那只黑色的动物是你的宠物？哈哈，真美呀！

**娜仁图亚**：不愧是宝石交易所的监管人，掌握整座城市金钱流通的人，连宠物都如此与众不同。

**拉恕尔**：（小声）沃奥，是他吗？

**沃奥**：（嗅探）

**沃奥**：（在棺材旁坐下）

**娜仁图亚**：嘿，你看，它闻出来了，这种死了上千年的气味是不可能伪造的。

**娜仁图亚**：就像我跟你做交易的诚意也是半点不掺假的。

**娜仁图亚**：当然，我知道这件文物太过珍贵，就算对你来说也没那么容易处理——对，我是甩了个麻烦给你，所以我不指望能赚太多。

**娜仁图亚**：但我保证博物馆没办法查到我……

**拉恕尔**：不，你给出了很重的砝码。

**拉恕尔**：只是远没有到我的秤无法衡量的程度。

**娜仁图亚**：……啊，好。

**拉恕尔**：你想交换什么？我听说你是为一颗宝石来的。

**娜仁图亚**：哎，本来是这样，但来的路上我有了个新想法，那颗宝石我不需要了。

**娜仁图亚**：我是外来的，给我金条就行。

**拉恕尔**：赤金结算？我去取合适的秤。

**拉恕尔**：麻烦你先把货物移进里间，免得被其他人看到。

**娜仁图亚**：那……合作愉快？

**拉恕尔**：嗯。

**娜仁图亚**：哈，我就喜欢这么爽快的人！

**祖拜尔**：……

**祖拜尔**：我一点也不喜欢睡回这个棺材的感觉。你其实没必要让你的手下特地把它运出来。

**娜仁图亚**：嘘，你别说话……稍微再忍忍，我很快就回来接你。

**娜仁图亚**：你抓紧时间，在今天之内找到你要的那颗宝石。

**祖拜尔**：好，千万别忘了。我还找你有事。

**拉恕尔**：这是我的报价，你意下如何？

**娜仁图亚**：唔……♪忘不了刀刃上的月牙，少年的真心洗成黄金♪

**娜仁图亚**：真是忘不了……没意见，完全没意见！

**娜仁图亚**：那我就离开啦。

**拉恕尔**：请便。

**娜仁图亚**：（对祖拜尔眨眨眼睛）

**祖拜尔**：（对娜仁图亚眨眨眼睛）

**娜仁图亚**：期待我们的下次合作！

**拉恕尔**：……

**拉恕尔**：我没说还有下次。

**娜仁图亚**：哈，我也没说还有下次。至少短期内绝不会有。

**娜仁图亚**：那个老东西还想指使我给他跑腿？抱歉，永别了！

**祖拜尔**：……她应该看懂我的暗示了吧？娜仁图亚，如果她真的是梦魇后人……

**祖拜尔**：有一座宝库正等着她。

**拉恕尔**：他终于跟着我放出的消息来到了这间交易所……

**拉恕尔**：米奥，沃奥。

**米奥**：……

**沃奥**：……你做得好，拉恕尔。

**米奥**：非常值得我们好好夸奖一番。
